Введение	3
Аппаратная часть	
Постановка задачи построения сети в стоматологической клинике ООО "Веста" Обзор существующих методов решения	6
Ограничения, связанные с построением сети в стоматологической клинике	16
Схема сети структурная	18
Описание сети по схеме структурной	19
Выбор коммутационного оборудования, сервера, рабочих станций, среды передачи данных	21
Схема функциональная одного из узлов сети	25
Описание узла сети по схеме функциональной	27
Программная часть	
Программная настройка коммутационного оборудования	33
Программная настройка серверов. Описание программного обеспечения (ПО)	39
Программная настройка терминалов. Описание программного обеспечения (ПО)	42
Описание программного обеспечения (ПО) для обеспечения безопасности. Антивирусы	47
Описание программного обеспечения для расчета сети	52
Расчетная часть	
Расчет необходимой длины провода (среды передачи данных между оборудованием и рабочими станциями)	54
Расчет пропускной способности, трафика	55
Расчет стоимости проекта (оборудование, среда передачи, установка ПО, стоимость настройки и т.д.)	57
Графическая часть	
Схема структурная вычислительной сети	
Схема функциональная одного из блоков коммутационного оборудования	
Схема расположения оборудования в здании (на этаже)	
Заключение	60
Литература	62
Приложения	